老頭的戲言
はい　皆さん　こんばんは
大家晚上好
最近ね　ちょっと思うんですよ
最近啊 我有點好奇
この盗聴器仕掛けたのは誰なんだろうって
這個竊聽器到底是誰佈置的呢
私と同じようにこの音声を聴いてるってことでしょ
對方應該也在聽這些聲音吧
なんでもいいから盗み聞きしたいっていう変態の仕業かもしれませんけど
說不定是來者不拒 就是想偷聽的變態行為
どうも意図を感じるんですよね
但我還是感覺有意圖在其中
まあ　考えても仕方ないか
算了 怎麼想也沒用
さあ　今回はなんと　あの落語界の大御所の音声を入手しました
好了 這次我竟然得到了那位落語界泰斗的音頻
貴重なお笑いの話も聴けますよ
可以聽到很稀有的笑話哦
私は多少ガッカリしましたが
雖然我有點失望
いや　やっぱすごいですね　東京は
不過 東京確實不簡單啊
では　どうぞ
那麼 請聽吧
ありがとうございました
謝謝惠顧
バカ野郎　お前　ったくよ
你這蠢傢伙 受不了
お通しです
借過一下
ほんとバカじゃないのか
你真是個蠢傢伙
だって　師匠のほうが何百倍も稼いでるじゃないですか
畢竟老師您賺的錢是我的幾百倍呀
バーカ　金じゃねえんだって
蠢傢伙 不是錢的問題
そうだろ
沒錯吧
金もらえりゃ何でもすんのかって話だろ
也不是只要給錢就什麼都能做吧
魂だろ　パッションだろ
要靈魂啊 要熱情啊
確かにそうですね
您說得對
初心に戻ってもっと面白い番組作れるように頑張ります
我會不忘初心 繼續推出更多有趣的節目
ほんと面白い番組減ったよな
有趣的節目確實變少了
いや　そう言われると辛いっす
您這麼說我可難受了啊
お前が面白いもん作りたいって言うんなら　協力してやるよ
既然你想做有趣的節目 那我就幫幫你
本当ですか
真的嗎
何かあんのか　企画
有什麼企劃嗎
バンジージャンプとかいけます？
您能蹦極嗎？
バンジージャンプ？
蹦極？
いくら
給多少
金によるだろ　そんなもん
那當然要看你給多少了
ああ　金
哦 錢
単価の3倍なら　考えるよ
三倍出場單價的話 我就考慮下
まあ　それならいけるかもしれません
這倒是行得通
マジで？
真的？
多分ですけど
應該吧
まあ　頼むよ　そこは
那就有勞了
本当に行けます？
您真的能做？
上まで行ってNGとかなしですよ
要是提交上去就不能反悔了哦
やったことはないけど　いけるだろ
雖然沒玩過 應該沒事吧
こちとら噺家なんだから
我可是正經的落語家
なぜなら　高座に上るのは慣れてますってね
畢竟習慣「登上高座」了
註：高座，即落語家演出時登上的舞臺。
酒はいいのか
還要酒嗎
はい　いただいてます
有的 杯子裡有
食えよ　これ
把這個吃了
ほら　一個余ってるやつ
那邊 剩一個的那個
何だこれ
這叫什麼來著
ハツですね
是心
最近の若いやつはほんと…
最近的年輕人真是…
食ってるか　ちゃんと噛めよ
在吃嗎 仔細嚼啊
噛みます　ちゃんと
我會仔細咀嚼的
おい
喂
はい
怎麼
俺の酒ねえだろ
我的酒沒了
めっちゃ飲みますね
真能喝啊
違うだろ　バカ
不對 蠢貨
お代わりだろ
我是要你添酒
ごめんなさい
抱歉啊
女将さん　これお代わり
老闆娘 再來一杯這個
はーい
好的
バカ野郎　ったくよ
蠢傢伙 受不了
お前がな　もしうちの弟子なら…
你如果是我的徒弟…
と掛けまして
來猜個謎吧
この酒の水面に生じる…
這杯酒的水面上產生的…
いやいや　違う
不對不對
一滴の雫が落ちた状態　と解きます
一滴水落下之後的狀態
その心は
還請您指點
どちらも　「波紋」を呼ぶ
兩邊都是「波紋」
hamon
「破門」になるでしょ
也就是「逐出師門」對吧
hamon
お待たせしました
久等了
どうも
謝了
師匠　あの
老師 那什麼
N-1の審査員ですけど
N-1的評委一事
今年もよろしくお願いしますね
今年也要麻煩您了
あれな　ほんっとメリットないよな
這活啊 真是一點好處沒有
師匠の審査　みんな気にしてますから
大家都很期待您的評分啊
まあ　分かったよ
行吧
それより　そろそろもう1個ぐらいレギュラーくれよ
不提這個 是不是該多給我一個常規檔期了
それはまたお用意
這個我會安排
で　師匠　注目コンビとかいますか
所以老師 您有看好的組合嗎
いねえよ
沒有
逆に　誰が注目されてんの
我倒要問你 有什麼組合被看好嗎
今年は煩悩イルミネーションとか
今年是煩惱彩燈吧
面白いの　あれ
他們有趣嗎
師匠　娘さんいましてよね
老師 您有個女兒吧
娘さんはお笑い好きじゃないんですか
女兒喜歡喜劇嗎
さあ
不清楚
今　おいくつでしたっけ
她今年幾歲了來著
18になったかな
十八了吧
じゃあ　絶対知ってますよ
那她肯定認識
あと去年の準優勝コンビも今年エントリーしてますし
還有去年的亞軍組合今年又報名了
ダークホースでいうと　ホモサピエンス
要說黑馬的話 智人組合
正直わかんねえんだよ
說實話我不太明白
何が面白いのか　何に笑えばいいのか
什麼是有趣的 什麼時候該笑
じゃあ　審査基準は何ですか
那您的評分標準是什麼
雰囲気だよ　雰囲気
看氣氛 氣氛
みんな笑ってるから　面白いんだろ　みたいな
既然大家都在笑那就是有趣吧 這樣的
逆張りみたいになっても
就算走岔了
「私は好きですねえ」とか言っとけば　それっぽいし
也可以說「我倒是很喜歡」 就像模像樣了
だいたいこの歳になるとな
畢竟到了這個年紀啊
ほんとのことにしか興味ねえんだよ
只會對真正喜歡的東西感興趣了
落語よりコメンテーターのほうが楽しいですか
您是說比起說落語 做新聞評論員更有趣嗎
あれはあれで苦痛だけどな
那倒是也有痛苦之處
不倫しようが　ヤクザと付き合おうが
什麼出軌 什麼和黑社會交往
勝手じゃねえか
無法無天
トイレ行ってくるわ
我去趟廁所
おかわり頼んどいて
幫我再叫杯酒
帰ってもいいけど　お会計だけしていけよ
你要回去也行 記得把錢付了
クソつまんねえな　老害が
真夠無聊的 這老害
あとSNSやめろ　もう
還有能不能別玩社交軟件了
どんどんメッキが剥がれてんだよ
你的偽裝都漸漸被人看穿了
呑楽師匠のファンのお友達がいるのよ
我有個朋友是吞樂老師的粉絲
呼んでもいいかしら
可以叫他來嗎
いや　あの人素人さんには超塩対応だから
他對外行人超冷淡的
呼ばない方がいいですよ
還是別叫吧
そうなの
這樣的嗎
この前サインいただいたとき優しかったわよ
之前給我簽名的時候挺溫柔的
女好きだから　ただの
他只是好色罷了
ママさんぐらいの人　ドンピシャ
像老闆娘您這樣的 他最愛了
まあ　そうなの
真的嗎
不倫しちゃおうかしら
要不跟他出個軌吧
しちゃってください
麻煩您了
んで　世間から袋叩きにされて初心に返ればいいんだ
然後讓社會輿論把他敲打到回歸初心就好了
でも呑楽師匠って
但是我聽說吞樂老師他
お笑いコンテストの一週間前からお酒抜くぐらい真面目なんでしょ
在比賽之前都會禁酒一週 是個特別認真的人
って言ってるだけですねよ
只是這麼說的吧
ポーズポーズ
人設人設
酒抜いたところで一体何だって話だし
不喝酒到底能有啥用
意味分かんねえ
莫名其妙
私　ゴシップ大好きなんだけどさ
我最喜歡八卦了
呑楽師匠ならいろいろ教えてくれるかしら
吞樂老師會不會跟我多講一些呢
おだてりゃペラッペラ喋るんじゃないですか
你捧他兩句他就滔滔不絕了
ほんと？
真的？
じゃあ　私の電話番号教えちゃおっかな
那把我的電話號碼給他吧
ペン　ありますよ
我正好有支筆
あれ
咦
そのペン　どうしたの
這支筆 你怎麼得到的
これ　どうしたっけな
這個 怎麼回事來著
外で電話しながらメモしなきゃいけなくて　焦ってたら
我在外面接電話的時候要記筆記 正著急呢
たまたま拾ったんだ
正好撿到了它
それ　幸せのボールペンって噂らしいわよ
據說這支筆叫幸福圓珠筆
そうなの
真的嗎
確かにペンなくて困ってたから　ラッキーだったけど
確實是我需要筆的時候撿到 挺幸運的
人にあげた時に　効果を発揮するんだって
聽說送給別人的時候 就會起效
じゃあ　差し上げます
那我就送給您了
おいおいおい
喂喂喂
お帰りなさい
您回來啦
口説いてるんじゃないだろうな
你不會是在搭訕吧
そりゃ口説いてるに決まってるじゃないですか
那當然是在搭訕啦
なんだよ　俺のいない間にこそこそと
趁著我不在偷偷摸摸
こんな美人目の前にして口説かなかったら失礼でしょ
這種美女在面前 不搭訕一下才是沒禮貌吧
何やってんの
搞什麼呢
ったくもう　油断も隙もありゃしねえよ
受不了 真是不能給你一秒機會啊
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Ronny　繁化：錯黨　後期：MIR